टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 9=
(एक साथ दावत करते हुए भी, दिलों में गहरे इरादे छिपे हैं)
कल रात आधी रात के ठीक बाद,
उन सभी का गला घोंटकर हत्या कर दी गई थी।
दोनों एक दूसरे के हाथों मारे गए।
यह सामान्य ज्ञान के विपरीत है।
मानव जगत विशाल है।
अभी बहुत कुछ ऐसा है जो आपको देखना या समझना बाकी है ।
कब रुकना है यह जानें।
और इससे आपकी उम्र भी बढ़ सकती है।
इसे साफ करो।
फिर शवों
को चैरिटी मुर्दाघर भेज दें।
अगर आप कहते कि भाइयों ने
एक-दूसरे के खिलाफ साजिश रची, तो मैं इस बात पर विश्वास कर सकता था।
लेकिन अगर सचमुच कोई टकराव हुआ था,
वहाँ बिल्कुल भी शोर कैसे नहीं हो सकता था ?
गार्डों को सतर्क किए बिना हत्या करना,
हत्यारा अत्यधिक कुशल होना चाहिए।
और डॉक्यूमेंट बिल्डिंग में लगी आग के साथ ,
कोई हमें
और अधिक छानबीन करने से रोकने की कोशिश कर रहा है।
महोदय।
किसी ने इसे पहुंचाया।
एक निमंत्रण?
(आमंत्रण)
बाईस तारीख को, सुबह के मध्य समय में।
फूल पूरी तरह खिले हुए हैं,
पक्षी मधुर गीत गा रहे हैं।
पड़ोसियों को साथ बैठने के लिए आमंत्रित करना,
बाड़ के उस पार से आवाज़ लगाकर
शराब खत्म करने को कहा।
लुओफू मनोर शहर की दीवारों के बाहर स्थित है।
(झाओ चेंग्शी)
मेरा घर पूरी तरह से साफ है, मैं आपके आने का इंतजार कर रही हूँ।
झाओ चेंगसी।
वह आदमी जिसने कभी नकली सिरों के लिए पैसे दिए थे,
झाओ चेंगक्सी, एक प्रभावशाली उद्योगपति।
आप उसी की तलाश में हैं।
(तो आखिरकार आप
रोशनी की ओर कदम बढ़ा रहे हैं।)
महोदय।
क्या सभी निमंत्रण भेजे जा चुके हैं?
हाँ।
एक-एक करके।
सभी जानते हैं कि मेरी पत्नी को
अचानक पागलपन के दौरे पड़ते हैं।
उसे हथियार की तरह इस्तेमाल करते हुए
उन्हें हटाने के लिए
अपने पीछे कोई निशान नहीं छोड़ता।
इस तरह हमें धोखा देना
इसका मतलब है कि वे अपनी भलाई के लिए बहुत अधिक साहसी हैं ।
(लुओफू मनोर)
मैं अपने परिवार के साथ आता हूँ
श्री झाओ का निमंत्रण स्वीकार करने के लिए।
मास्टर लू, कृपया अंदर आइए।
(लुओफू मनोर)
ये आ गए।
(फेटेड अपार्ट, झाओ चेंग्शी)
मास्टर लू, उपस्थित होने के लिए समय निकालने के लिए धन्यवाद।
आपकी उपस्थिति से
मेरे साधारण से घर का सम्मान सचमुच बढ़ गया है।
(होंठों के अंदर बैंगनी रंग के धब्बे।)
(ऐसा प्रतीत होता है कि वह
गंभीर जहर से पीड़ित है।)
श्री झाओ
यह
प्रांतीय कार्यालय से सर झाई हैं।
हम पहले भी मिल चुके हैं।
निरीक्षण दूत।
हुआचांग काउंटी के पूर्व मजिस्ट्रेट ।
(यू प्रीफेक्चर के निरीक्षण दूत)
श्री झाओ, आपका निश्चित रूप से काफी प्रभाव है।
(पूर्व हुआचांग काउंटी मजिस्ट्रेट झाई लू)
उसे पहचानती हूँ।
झाई लू.
थ्रश मामले का
निपटारा उनकी देखरेख में हुआ था।
और जल्दबाजी में बंद कर दिया गया।
एक अयोग्य अधिकारी।
चाहे जो भी हो,
मैं उससे हिसाब चुकता कर लूंगा।
क्या ये वही मास्टर लू नहीं हैं
जिन्होंने कभी कविताएँ लिखी थीं?
तुनहाई हाउस में
ग्रैंड चांसलर का मजाक उड़ाने के लिए?
मुझे एक सलाह देने की अनुमति दें।
यह राजधानी नहीं है।
मास्टर लू, आपकी ये अनियंत्रित आदतें!
यहां न आना ही बेहतर है।
अगर तुम मेरे हाथों में पड़ जाओ,
अंत सुखद नहीं हो सकता।
क्या मैंने जो जानकारी खरीदी है वह गलत हो सकती है?
आपने तुनहाई हाउस में वास्तव में क्या लिखा था ?
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
यह आपकी पत्नी ही होंगी।
वास्तव में।
सचमुच सुरुचिपूर्ण और परिष्कृत।
मेरी पत्नी
अंदर परिवारों का मनोरंजन कर रही है।
क्या मैं किसी नौकरानी को आपको वहां छोड़ने के लिए कहूँ?
अचे से।
इधर आइए, युवती।
सावधानीपूर्वक आगे बढ़ें।
मास्टर लू.
कृपया।
युवती,
कृपया थोड़ी देर यहीं प्रतीक्षा करें।
(मो फेइबाई?)
(यदि यह सचमुच वही मो फीबाई है
जो उस समय था,)
( अब तक उसकी उम्र तेरह या चौदह साल होनी चाहिए थी ।)
(वह यहाँ कैसे हो सकता है?)
(धुंध से ढकी चोटियाँ और बादलों से घिरी पर्वत श्रृंखलाएँ)
आखिरकार तुम आ ही गए।
मरने के सबसे ज्यादा हकदार तुम ही हो।
श्रीमती झाओ।
जवान औरत।
महोदया।
(झाओ चेंग्शी की पत्नी, श्रीमती झाओ)
मेरी मालकिन को छोड़ दो, तुम पागल औरत।
जाने दो। जाने दो।
जाने दो।
कृपया शांत हो जाइए, महोदया।
जाने दो!
श्रीमती झाओ।
क्या लुओफू मनोर
अपने मेहमानों के साथ इसी तरह का व्यवहार करता है?
यहाँ से चले जाओ।
चले जाओ!
प्रिय।
मुझे बताया गया था कि कुछ मतभेद थे।
आपके और सुश्री ली के बीच।
टकराव?
आपकी नौकरानियों ने इसे स्पष्ट रूप से देखा।
आपकी पत्नी स्पष्ट रूप से
किसी को जान से मारने की कोशिश कर रही थी।
एक गलतफहमी।
सब कुछ गलतफहमी ही है।
मेरी पत्नी हाल ही में बहुत बीमार रही है,
उसकी मानसिक स्थिति पूरी तरह से ठीक नहीं है।
उन्होंने हमारे सम्मानित अतिथि का अपमान किया।
मैं पहले अपनी पत्नी को
आराम करने के लिए उसके कमरे तक वापस ले जाऊंगा।
आज रात भोज में
हम अपनी गलती सुधार लेंगे।
कैसा है?
दर्द हो रहा है क्या?
मैंने अभी-अभी मो फ़ेबाई को देखा।
(धुंध से ढकी चोटियाँ और बादलों से घिरी पहाड़ियाँ)
मामला जटिल हो गया है।
झाओ चेंगक्सी का संबंध
मास्टर जियांग के संरक्षण में रहने वाले लोगों से है।
जब थ्रश का मामला सामने आया,
वह उत्तर में जिनसेंग का व्यापार कर रहा था।
किसी को उम्मीद नहीं थी कि वही होगा।
जिन्होंने नकली सिर उपलब्ध कराने के लिए हुआंग भाइयों को रिश्वत दी थी ।
मो फ़ेबाई को होना चाहिए था
पीड़ितों के पास से मिले प्रमुख साक्ष्य ।
(धुंधली चोटियाँ और बादलों से ढकी पहाड़ियाँ)
अब जबकि यह झाओ निवास में सामने आ चुका है,
यह सीधे तौर पर झाओ चेंगक्सी को
हत्याओं से जोड़ता है।
झाओ चेंग्शी की पत्नी के बारे में
कोई नहीं जानता कि उसे क्या हो गया है।
वह लगातार आपको निशाना बना रही है।
हवेली में काम करने वाली नौकरानियाँ कहती हैं
उनकी प्रेमिका को पागलपन के दौरे पड़ते हैं।
और फिर झाई लू है,
जो बिना किसी स्पष्ट कारण के यहां आ गया है।
मेरे लिए मुसीबत खड़ी करने के अलावा और कुछ नहीं कर रहे हो।
मेरे विचार में,
संकोच करने से केवल दूसरों को
हमें पीछे खींचने का मौका मिलता है।
अचानक कोई कदम उठाना ही शायद एकमात्र रास्ता हो सकता है।
और आप इसे तोड़ने की योजना कैसे बना रहे हैं?
थ्रश पक्षी को चुरा लो।
कब?
सूर्यास्त के बाद,
भोज शुरू होने से पहले।
भोज 7:30 बजे शुरू होगा।
हमारे पास लगभग आधा घंटा है।
येक्सिन और हुईई ने
मेरा वेंट्रिलोक्विज़म सीखा।
वे कमरे में ही रहेंगे
बाहरी लोगों को संदेह होने से बचाने के लिए ।
युआन।
क्या आपको अभी भी अस्वस्थ महसूस हो रहा है?
जब तक तुम मेरे साथ यहाँ रहोगी,
मैं बिल्कुल ठीक महसूस कर रहा हूँ।
क्या आज आपको डर लगा?
खुद को शांत करने के लिए थोड़ी और चाय पी लें।
वहाँ कुछ हलचल है।
चलो जाकर देखते हैं।
ठीक है।
(Ji)
(Li Ji's seal.)
(यह वास्तव में यहीं है।)
आखिरकार तुम जाग गए।
आज मैं तुम्हें मार डालूंगा।
और अपने रक्त को भेंट के रूप में उपयोग करो
नीचे पुकार रही उन पीड़ित आत्माओं के लिए।
सबसे पहले व्यक्ति पाताल लोक की ओर जाने वाले रास्ते पर चलता है ।
जीवित बचे लोग
अकेले ही शोक का घूंट पीने के लिए रह जाते हैं।
यदि आपकी मृत्यु हो जाती है,
कितना दिल टूट गया!
क्या मजिस्ट्रेट लू होंगे?
मैं अपने भाई की परछाई नहीं हूँ।
और न ही मैं मास्टर लू की कमजोरी हूँ।
मैं यह किसी के लिए नहीं करता।
सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण बात, मैं यह अपने लिए करता हूं।
इन तेरह वर्षों में मैंने जिस रक्तरंजित मार्ग पर कदम रखा है, उसके लिए
इन तेरह वर्षों में मैंने जो कष्ट सहा है, उसके लिए ।
क्या आप उनसे अलग हैं?
श्रीमती शेन?
मुझे एक बार उस छोटे से टावर में स्प्रिंग फूड रिकॉर्ड्स नाम की एक किताब मिली थी ।
(वसंत ऋतु के खाद्य रिकॉर्ड)
कोने में जिन नाम का किरदार था।
जैसे कि वह एक हस्ताक्षर हो।
उस समय,
थ्रश का मामला सभी के लिए चौंकाने वाला था।
पीड़ित का नाम शेन शिउ था।
उनकी पत्नी शांग परिवार से थीं।
(जिन)
उसका दिया हुआ नाम
जिन कौन था?
क्या संयोग है!
यही है ना
यह वाकई वही थ्रश पक्षी है।
यह तो बस एक दिखने में नकली पक्षी है जिसे
पक्षी बाजार से खरीदा गया है।
अब,
क्योंकि कोई
इस थ्रश पक्षी में रुचि दिखाई है,
इसका संबंध पुराने मामले से जरूर होगा।
क्या आपकी पत्नी सचमुच ऐसा कर पाएगी?
अगर कुछ गलत हो जाता है,
आपको इसके परिणाम पता हैं।
हाँ।
ली जी की बहन
ज्यादा देर तक जीवित नहीं रहेगी।
अब आपकी बारी होगी।
आप उसकी असली पहचान जानते हैं।
वह आपके पति, झाओ चेंगक्सी थे।
जिसने तुम्हें यहाँ उसे मारने के लिए बुलाया।
अगर आपके पति ने आपको धोखा दिया हो तो क्या होगा?
शांग जिन.
दुष्टों को आपको गुमराह करने और आपका इस्तेमाल करने न दें ।
एक चिड़िया के गीत ने
अंतहीन रात को भेद दिया।
बाँस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिन पर ठंडी चाँदनी की रोशनी पड़ रही थी।
तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुराने अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था।
मैंने सुई को घुमाया,
अतीत के दरवाज़े खोल दिए।
एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है।
मेरे बड़े भाई को दूर दफनाया गया था।
उस जगह पर आग की लपटें फैल गईं।
नेक दिलों की सूची
अँधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?
मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी।
नफरत के बुझने पर ही हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी।
तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी।
फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए।
नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे पर लगे घाव पर गिर पड़े।
बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणीय आकृतियों को बिखेर दिया।
पक्षी मृत शरीर को अपने साथ ले गया।
मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा।
आपने रोशनी करने के लिए लालटेन उठाई?
वह पृष्ठ